Repository: localizethedocs/prql-book-l10n
Catalog: 0.11/locale/*/reference/syntax/literals.po
Languages: zh_tw

source: Literals
zh_tw: 字面值

source: A literal is a constant value expression, with special syntax rules for each data type.
zh_tw: 字面值是一個常數值表達式，每種資料型別都有特殊的語法規則。

source: Numbers
zh_tw: 數字

source: Number literals can contain number characters as well as a period, underscores and char `e`.
zh_tw: 數字字面值可以包含數字字元以及句號、底線和字元 `e`。

source: If a number literal contains a dot or character `e`, it is treated as floating point number (or just _float_), otherwise it is treated as integer number.
zh_tw: 如果數字字面值包含點或字元 `e`，則將其視為浮點數（或稱為 _float_），否則將其視為整數。

source: Character `e` denotes ["scientific notation"](https://en.wikipedia.org/wiki/Scientific_notation), where the number after `e` is the exponent in 10-base.
zh_tw: 字元 `e` 表示["科學記數法"](https://en.wikipedia.org/wiki/Scientific_notation)，其中 `e` 後面的數字是以 10 為基數的指數。

source: Underscores are ignored, so they can be placed at arbitrary positions, but it is advised to use them as thousand separators.
zh_tw: 底線被忽略，所以它們可以放在任意位置，但建議將它們用作千位分隔符。

source: Integers can, alternatively, be expressed using hexadecimal, octal or binary notation using these prefixes respectively: `0x`, `0o` or `0b`.
zh_tw: 整數也可以使用十六進位、八進位或二進位表示法分別用這些前綴表示：`0x`、`0o` 或 `0b`。

source: Strings
zh_tw: 字串

source: PRQL supports string literals and several other formats of strings. See the [Strings](./strings.md) page for more information.
zh_tw: PRQL 支援字串字面值和多種其他字串格式。如需詳細資訊，請參閱[字串](./strings.md)頁面。

source: Booleans
zh_tw: 布林值

source: Boolean values can be expressed with `true` or `false` keyword.
zh_tw: 布林值可以用 `true` 或 `false` 關鍵字表示。

source: Null
zh_tw: 空值

source: The null value can be expressed with `null` keyword. See also the discussion of how [PRQL handles nulls](../spec/null.md).
zh_tw: 空值可以用 `null` 關鍵字表示。另請參閱 [PRQL 如何處理空值](../spec/null.md)的討論。

source: Date and time
zh_tw: 日期和時間

source: Date and time literals are expressed with character `@`, followed by a string that encodes the date & time.
zh_tw: 日期和時間字面值用字元 `@` 表示，後面跟著編碼日期和時間的字串。

source: Dates
zh_tw: 日期

source: Dates are represented by `@{yyyy-mm-dd}` — a `@` followed by the date format.
zh_tw: 日期由 `@{yyyy-mm-dd}` 表示 — `@` 後面跟著日期格式。

source: Times
zh_tw: 時間

source: Times are represented by `@{HH:mm:ss.SSS±Z}` with any parts not supplied defaulting to zero. This includes the timezone, which is represented by `+HH:mm`, `-HH:mm` or `Z`. This is consistent with the ISO8601 time format.
zh_tw: 時間由 `@{HH:mm:ss.SSS±Z}` 表示，任何未提供的部分預設為零。這包括由 `+HH:mm`、`-HH:mm` 或 `Z` 表示的時區。這符合 ISO8601 時間格式。

source: Timestamps
zh_tw: 時間戳記

source: Timestamps are represented by `@{yyyy-mm-ddTHH:mm:ss.SSS±Z}` / `@{date}T{time}`, with any time parts not supplied being rounded to zero, including the timezone, which is represented by `+HH:mm`, `-HH:mm` or `Z` (`:` is optional). This is `@` followed by the ISO8601 datetime format, which uses `T` to separate date & time.
zh_tw: ""時間戳記由 `@{yyyy-mm-ddTHH:mm:ss.SSS±Z}` / `@{date}T{time}` 表示，任何未提供的時間部分被四捨五入為零，包括由 `+HH:mm`、`-HH:mm` 或 `Z`（`:` 是可選的）表示的時區。這是 `@` 後面跟著 ISO8601 日期時間格式，該格式使用 `T` 分隔日期和時間。

source: Durations
zh_tw: 持續時間

source: Durations are represented by `{N}{periods}`, such as `2years` or `10minutes`, without a space.
zh_tw: 持續時間由 `{N}{periods}` 表示，例如 `2years` 或 `10minutes`，中間沒有空格。

source: Examples
zh_tw: 範例

source: Here's a larger list of date and time examples:
zh_tw: 以下是日期和時間範例的較大列表：

source: `@20221231` is invalid — it must contain full punctuation (`-` and `:`),
zh_tw: `@20221231` 無效 — 它必須包含完整的標點符號（`-` 和 `:`），

source: `@2022-12-31` is a date
zh_tw: `@2022-12-31` 是日期

source: `@2022-12` or `@2022` are invalid — SQL can't express a month, only a date
zh_tw: `@2022-12` 或 `@2022` 無效 — SQL 無法表達月份，只能表達日期

source: `@16:54:32.123456` is a time
zh_tw: `@16:54:32.123456` 是時間

source: `@16:54:32`, `@16:54`, `@16` are all allowed, expressing `@16:54:32.000000`, `@16:54:00.000000`, `@16:00:00.000000` respectively
zh_tw: `@16:54:32`、`@16:54`、`@16` 都是允許的，分別表示 `@16:54:32.000000`、`@16:54:00.000000`、`@16:00:00.000000`

source: `@2022-12-31T16:54:32.123456` is a timestamp without timezone
zh_tw: `@2022-12-31T16:54:32.123456` 是沒有時區的時間戳記

source: `@2022-12-31T16:54:32.123456Z` is a timestamp in UTC
zh_tw: `@2022-12-31T16:54:32.123456Z` 是 UTC 時區的時間戳記

source: `@2022-12-31T16:54+02` is timestamp in UTC+2
zh_tw: `@2022-12-31T16:54+02` 是 UTC+2 時區的時間戳記

source: `@2022-12-31T16:54+02:00` and `@2022-12-31T16:54+02` are datetimes in UTC+2
zh_tw: `@2022-12-31T16:54+02:00` 和 `@2022-12-31T16:54+02` 是 UTC+2 時區的日期時間

source: `@16:54+02` is invalid — time is always local, so it cannot have a timezone
zh_tw: `@16:54+02` 無效 — 時間總是本地的，所以它不能有時區

source: `@2022-12-31+02` is invalid — date is always local, so it cannot have a timezone
zh_tw: `@2022-12-31+02` 無效 — 日期總是本地的，所以它不能有時區

source: Roadmap
zh_tw: 路線圖

source: Datetimes (as a distinct datatype from the timestamps) are supported by some databases (e.g. MySql, BigQuery). With the addition of type casts, these could be represented by a timestamp cast to a datetime:
zh_tw: 日期時間（作為與時間戳記不同的資料型別）受某些資料庫支援（例如 MySql、BigQuery）。通過添加型別轉換，這些可以通過將時間戳記轉換為日期時間來表示：

source: These are some examples we can then add:
zh_tw: 以下是我們可以添加的一些範例：
